---
title: 🍺 Различные напитки
---

# 🍺 Различные напитки

Довольно сложный процесс пивоварения вознаграждает вас разнообразием зелий, которые благодаря своим эффектам создают опьянение, которого никогда раньше не было в Minecraft.
## Как же варить напитки?
Варка состоит всего из трех этапов: ферментация, дистилляция, настаивание. Не для всех напитков требуются все три этапа, это будет прописано в рецепте. Подробно о каждом из них:

### Ферментация

Для ферментации напитка вам понадобится котел, наполненный водой, под которым расположен открытый огонь (чтобы он не гас, можно зажечь его на незераке). Так же подойдут блок магмы, блок лавы и костер. Котлы можно ставить вплотную друг к другу, главное чтобы под каждым был источник тепла, указанный выше.
После того как котел будет готов, нужно взять в руку ингредиенты, указанные в рецепте и нажать по котлу ПКМ. В каждом рецепте так же будет указано время ферментации. Чтобы его отслеживать можно взять простые часы и кликнуть ими ПКМ по котлу, в чате появится сообщение о том, сколько времени прошло с момента загрузки последнего ингредиента (в минутах). Время начинает отображаться только с третьей минуты, в течение первых двух вы будете получать сообщение «Котел только начал кипеть».
Когда пройдет указанное в рецепте время, нужно взять в руки пустую бутылочку и кликнуть ПКМ по котлу, так содержимое из котла переместится в нее. Всего за один раз из полного котла можно собрать 3 бутылки напитка.
![Гифка с сайта](/wiki_edit.png)

### Дистилляция

Некоторые напитки требуют дистилляции. Для этого вам понадобится простая зельеварка. В слот для ингредиента нужно положить одну светокаменную пыль (обновлять ее после каждой дистилляции не нужно, она действует вечно). После нужно загрузить бутылки с напитком в зельеварку и ждать, пока они не пройдут указанное в рецепте количество циклов дистилляции. Дистилляция остановится автоматически когда будет достигнуто максимальное (нужное) количество циклов, так что внимательно следить за этим этапом, как за другими двумя, не обязательно. Если в зельеварку со светопылью засунуть не предназначенный для дистилляции напиток, то он с каждым циклом будет терять свое качество и превратится в мутный дистиллят.
![Гифка с сайта](/wiki_edit.png)

### Выдержка

Последний этап приготовления напитка – выдержка. Для него необходимо построить бочку. 1 год выдержки равен 20и минутам реального времени. Бочки делятся по типу древесины, из которой они сделаны (в рецептах указывается, в какой бочке необходимо выдерживать каждый напиток) и по размеру

### Большая бочка:
![Гифка с сайта](/wiki_edit.png)
### Обычная бочка:
![Гифка с сайта](/wiki_edit.png)
# Рецепты:
`Пиво:`

Ингредиенты: 6 пшеницы
Ферментация: 8 минут ферментации
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: 3 года в любой бочке
Опьянение, эффекты: 6 единиц, дополнительных эффектов нет

`Пшеничное пиво:`

Ингредиенты: 3 пшеницы
Ферментация: 8 минут ферментации
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: 2 года в березовой бочке
Опьянение, эффекты: 5 единиц, дополнительных эффектов нет

`Темное пиво:`

Ингредиенты: 6 пшеницы
Ферментация: 8 минут ферментации
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: 8 лет в темно-дубовой бочке
Опьянение, эффекты: 7 единиц, дополнительных эффектов нет

`Красное вино:`

Ингредиенты: 5 ягод
Ферментация: 5 минут ферментации
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: 20 лет в любой бочке
Опьянение, эффекты: 8 единиц, дополнительных эффектов нет

`Медовуха:`

Ингредиенты: 6 сахарного тростника
Ферментация: 3 минуты ферментации
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: 4 года в дубовой бочке
Опьянение, эффекты: 9 единиц, дополнительных эффектов нет

`Яблочная медовуха:`

Ингредиенты: 6 сахарного тростника, 2 яблока
Ферментация: 4 минуты ферментации
Циклы дистилляции: 0
Выдержка: 4 года в дубовой бочке
Опьянение, эффекты: 11 единиц, подводное дыхание II (2:30)

`Яблочный сидр:`

Ингредиенты: 14 яблок
Ферментация: 7 минут ферментации
Циклы дистилляции: 0
Выдержка: 3 года в любой бочке
Опьянение, эффекты: 7 единиц, дополнительных эффектов нет

`Яблочный ликер:`

Ингредиенты: 12 яблок
Ферментация: 16 минут ферментации
Циклы дистилляции: 3
Выдержка: 6 лет в акациевой бочке
Опьянение, эффекты: 14 единиц, дополнительных эффектов нет

`Виски:`

Ингредиенты: 10 пшеницы
Ферментация: 10 минут ферментации
Циклы дистилляции: 2
Выдержка: 18 лет в еловой бочке
Опьянение, эффекты: 26 единиц, дополнительных эффектов нет

`Ром:`

Ингредиенты: 18 сахарного тростника
Ферментация: 6 минут
Циклы дистилляции: 2
Выдержка: 14 лет в дубовой бочке
Опьянение, эффекты: 30 единиц, огнестойкость (1:40)

`Водка:`

Ингредиенты: 10 картофелин
Ферментация: 15 минут
Циклы дистилляции: 3
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 20 единиц, слабость III (0:15)

`Грибная водка:`

Ингредиенты: 10 картофелин, 3 красных гриба, 3 коричневых гриба;
Ферментация: 18 минут
Циклы дистилляции: 5
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 18 единиц, ночное зрение III (1:20) слабость III (1:20)

`Джин:`

Ингредиенты: 9 пшеницы, 1 яблоко, 6 синих орхидей или синих васильков
Ферментация: 6 минут
Циклы дистилляции: 2
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 20 единиц, дополнительных эффектов нет

`Текила:`

Ингредиенты: 8 кактусов
Ферментация: 15 минут
Циклы дистилляции: 2
Выдержка: 12 лет в березовой бочке
Опьянение, эффекты: 20 единиц, дополнительных эффектов нет

`Абсент:`

Ингредиенты: 15 травы
Ферментация: 3 минуты
Циклы дистилляции: 6
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 42 единиц, отравление III (0:25)

`Зеленый абсент:`

Ингредиенты: 17 травы, 2 ядовитой картофелины
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: 6
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 46 единиц, ночное зрение III (1:00) отравление III (0:40)

`Картофельный суп:`

Ингредиенты: 5 картофелин, 3 травы
Ферментация: 3 минуты
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, мгновенно восстанавливает 4 хп (2 сердца)

`Кофе:`

Ингредиенты: 12 какао-бобов, 2 ведра молока
Ферментация: 2 минуты
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: -6 единиц, регенерация (0:05) скорость (2:20)

`Эгг-ног:`

Ингредиенты: 5 яиц, 2 сахара, 1 ведро молока
Ферментация: 2 минуты
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: 3 года в любой бочке
Опьянение, эффекты: 10 единиц, дополнительных эффектов нет

`Какао:`

Ингредиенты: 3 какао боба
Ферментация: 2 минуты
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, прилив здоровья (0:30), огнестойкость (0:30)

`Коньяк:`

Ингредиенты: 10 ломтиков арбуза, 3 сахара
Ферментация: 12 минуты
Циклы дистилляции: 3
Выдержка: 18 лет в дубовой бочке
Опьянение, эффекты: 28 единиц, дополнительных эффектов нет

`Черный чай:`

Ингредиенты: 10 любых листьев
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, дополнительных эффектов нет

`Сладкий чай:`

Ингредиенты: 10 любых листьев, 5 сладких ягод
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, насыщение (0:30)

`Чай прозрения:`

Ингредиенты: 10 любых листьев, 5 светящихся ягод
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, ночное зрение (2:00)

`Чай с молоком:`

Ингредиенты: 10 любых листьев, 1 ведро молока
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, эффективность (5:00) (те кто шарят, те поймут) 

`Пустотный чай:`

Ингредиенты: 10 любых листьев, 10 хоруса
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, слепота (0:30)

`Чай счастья:`

Ингредиенты: 10 любых листьев, 5 подсолнуха
Ферментация: 5 минут
Циклы дистилляции: нет
Выдержка: нет
Опьянение, эффекты: 0 единиц, удача (0:05)
